O objetivo deste código é a verificação de conceitos de cinemática. O foco é a facilidade de acesso e utilização. Caso seja necessário, é recomendado a mudança do código para que haja um melhor aproveitamento deste. O funcionamento tem base na utilização de objetos e funções já inclusas no vpython, sendo assim, recomenda-se o acesso ao site glowscript.org. Caso contrário, deverá ser feito o download do pacote do vpython na máquina onde ocorrerá a simulação. Por ser uma simulação, há um loop que atualiza as posições dos objetos, forças e velocidades em uma taxa de 100 vezes por segundo. Esse loop é o aspecto principal da lógica, uma vez que ele apresenta a física que atuará sobre a rampa. Há o uso de sliders para que o usuário possa mudar características como: altura e comprimento da rampa e raio da bola. Os botões e sliders são widgets fornecidos pelo vpython (https://vpython.org/contents/download_windows.html).

Para um bom uso, recomenda-se que a simulação seja apenas um auxiliar ao experimento.

Ao iniciar o programa, deverá ser informado unidades de aceleração, massa e coeficiente de resistência (todos como ponto flutuantes em unidades arbitrárias, sendo a massa necessariamente diferente de 0). Decidida tais constantes, o usuário poderá customizar o raio da bola e as dimensões da rampa. Para que a física comece a funcionar, basta apertar o botão "começar" e para parar, o botão "pausar"; para reposicionar a bola é necessário que pare a física e aperte o botão "recomeçar". Deve-se manter em mente possíveis arredondamentos e pequenas diferenças entre experimentos devido erros computacionais.

Detalhe: todas as unidades são arbitrarias por acreditarmos que isso proporcionará uma maior liberdade ao usuário. Como exemplo: caso queiramos considerar uma rampa cuja altura é de 20 centímetros, podemos considerar a gravidade como sendo 0.098; caso a rampa fosse de 20 metros, consideraríamos uma aceleração de 9.8. Utilizando equações de energia potencial gravitacional, vemos que são expressões equivalentes: Energia potencial = mgh; m 9.8 · 0.2 = m · 0.98 · 2 = m · 0.098 · 20. Porém, é fato que a simulação se torna relativamente lenta.

Simulação: https://glowscript.org/#/user/flavio/folder/MyPrograms/program/julia

